# Теоретическая защита
## Пул вопросов (на 24', осенний семестр)
### Лабораторная работа №1:

1. [Шаблоны проектирования и архитектурные шаблоны.](#1-шаблоны-проектирования-и-архитектурные-шаблоны)
2. [Платформа `Jakarta EE`. Виды компонентов.](#2-платформа-jakarta-ee-виды-компонентов)
3. [`Jakarta EE`. Управляемые бины. CDI-бины.](#3-jakarta-ee-управляемые-бины-cdi-бины)
4. [Концепция `ORM`. Библиотеки ORM `Hibernate` и `EclipseLink`. Особенности, API, сходства и отличия.](#4-концепция-orm-библиотеки-orm-hibernate-и-eclipselink-особенности-api-сходства-и-отличия)
5. [Технология `Jakarta Persistence`. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.](#5-технология-jakarta-persistence-особенности-api-интеграция-с-orm-провайдерами)
6. [Технология `Jakarta Data`.](#6-технология-jakarta-data)
7. [Платформа `Spring`. Сходства и отличия с `Java EE`.](#7-платформа-spring-сходства-и-отличия-с-java-ee)
8. [`Spring Boot`.](#8-spring-boot)
9. [`Spring Data`.](#9-spring-data)

### Лабораторная работа №2:

1. [Понятие бизнес-логики в программных системах. Уровень бизнес-логики в многоуровневой архитектуре программных систем.](#10-понятие-бизнес-логики-в-программных-системах-уровень-бизнес-логики-в-многоуровневой-архитектуре-программных-систем)
2. [`Jakarta Enterprise Beans (EJB)`. Виды бинов и их назначение.](#11-jakarta-enterprise-beans-ejb-виды-бинов-и-их-назначение)
3. [`EJB Session beans`. Жизненный цикл.](#12-ejb-session-beans-жизненный-цикл)
4. [Понятие транзакции. Транзакции в БД. `ACID`.](#13-понятие-транзакции-транзакции-в-бд-acid)
5. [Виды конфликтов при многопользовательской работе с данными. Уровни изоляции транзакций.](#14-виды-конфликтов-при-многопользовательской-работе-с-данными-уровни-изоляции-транзакций)
6. [Особенности реализации транзакций на уровне бизнес-логики, отличия от транзакций на уровне БД.](#15-особенности-реализации-транзакций-на-уровне-бизнес-логики-отличия-от-транзакций-на-уровне-бд)
7. [`Java Transaction API`. Основные принципы и программные интерфейсы.](#16-java-transaction-api-основные-принципы-и-программные-интерфейсы)
8. [Реализация управления транзакциями в `Jakarta EE`. Декларативное и программное управление транзакциями.](#17-реализация-управления-транзакциями-в-jakarta-ee-декларативное-и-программное-управление-транзакциями)
9. [Реализация управления транзакциями в `Spring`. Декларативное и программное управление транзакциями в `Spring`. Аннотация `@Transactional`.](#18-реализация-управления-транзакциями-в-spring-декларативное-и-программное-управление-транзакциями-в-spring-аннотация-transactional)

### Лабораторная работа №3:

1. [`Java Transaction API`. Основные принципы и программные интерфейсы. Работа с `JTA` в приложениях на базе `Spring`.](#19-java-transaction-api-основные-принципы-и-программные-интерфейсы-работа-с-jta-в-приложениях-на-базе-spring)
2. [Двухфазная фиксация в распределенных транзакциях (two-phase commit protocol).](#20-двухфазная-фиксация-в-распределенных-транзакциях-two-phase-commit-protocol)
3. [Распределенные транзакции, спецификация `XA`. Реализация в приложениях на базе `Jakarta EE` и `Spring`.](#21-распределенные-транзакции-спецификация-xa-реализация-в-приложениях-на-базе-jakarta-ee-и-spring)
4. [Менеджеры транзакций. Использование менеджера транзакций в приложениях на базе `Spring`.](#22-менеджеры-транзакций-использование-менеджера-транзакций-в-приложениях-на-базе-spring)

# Разборы:
## 1. Шаблоны проектирования и архитектурные шаблоны.

## 2. Платформа `Jakarta EE`. Виды компонентов.

## 3. `Jakarta EE`. Управляемые бины. CDI-бины.

## 4. Концепция `ORM`. Библиотеки ORM `Hibernate` и `EclipseLink`. Особенности, API, сходства и отличия.

## 5. Технология `Jakarta Persistence`. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.

## 6. Технология `Jakarta Data`.

## 7. Платформа `Spring`. Сходства и отличия с `Java EE`.

## 8. `Spring Boot`.

## 9. `Spring Data`.

## 10. Понятие бизнес-логики в программных системах. Уровень бизнес-логики в многоуровневой архитектуре программных систем.

## 11. `Jakarta Enterprise Beans (EJB)`. Виды бинов и их назначение.

## 12. `EJB Session beans`. Жизненный цикл.

## 13. Понятие транзакции. Транзакции в БД. `ACID`

## 14. Виды конфликтов при многопользовательской работе с данными. Уровни изоляции транзакций.
## 15. Особенности реализации транзакций на уровне бизнес-логики, отличия от транзакций на уровне БД.
## 16. `Java Transaction API`. Основные принципы и программные интерфейсы.
## 17. Реализация управления транзакциями в `Jakarta EE`. Декларативное и программное управление транзакциями.
## 18. Реализация управления транзакциями в `Spring`. Декларативное и программное управление транзакциями в `Spring`. Аннотация `@Transactional`.
## 19. `Java Transaction API`. Основные принципы и программные интерфейсы. Работа с `JTA` в приложениях на базе `Spring`.
## 20. Двухфазная фиксация в распределенных транзакциях (two-phase commit protocol).
## 21. Распределенные транзакции, спецификация `XA`. Реализация в приложениях на базе `Jakarta EE` и `Spring`.
## 22. Менеджеры транзакций. Использование менеджера транзакций в приложениях на базе `Spring`.


